## Gorenje WA 583: Kako pravilno koristiti perilicu rublja

  
# Gorenje WA 583: Kako pravilno koristiti perilicu rublja
 
Perilica rublja Gorenje WA 583 je kvalitetan i ekonomiÄŤan ureÄ‘aj koji vam omoguÄ‡ava da brzo i lako operete svoje rublje. MeÄ‘utim, da biste postigli najbolje rezultate i produĹľili Ĺľivotni vijek perilice, potrebno je da se pridrĹľavate nekih uputa za upotrebu. U ovom ÄŤlanku Ä‡emo vam objasniti kako pravilno pripremiti i prikljuÄŤiti perilicu, kako odabrati program i sredstva za pranje, kako odrĹľavati i ÄŤistiti perilicu i kako rijeĹˇiti eventualne probleme.
 
## GorenjeWa583UputstvoZaUpotrebu


[**DOWNLOAD**](https://www.google.com/url?q=https%3A%2F%2Furlca.com%2F2tKe55&sa=D&sntz=1&usg=AOvVaw3w69HeIvVcmZvkBtAxjRqV)

 
## Kako pripremiti i prikljuÄŤiti perilicu
 
Prije nego Ĺˇto poÄŤnete koristiti perilicu, morate odstraniti transportnu zaĹˇtitu koja spreÄŤava oĹˇteÄ‡enja ureÄ‘aja tijekom prijevoza. Transportna zaĹˇtita se sastoji od ÄŤetiri vijka na straĹľnjoj strani perilice i dvije trake koje drĹľe vrata zatvorenima. Da biste je uklonili, pratite ove korake[^2^]:
 
1. IskljuÄŤite perilicu iz elektriÄŤne mreĹľe.
2. Odvijte ÄŤetiri vijka na straĹľnjoj strani perilice pomoÄ‡u odgovarajuÄ‡eg kljuÄŤa koji je priloĹľen uz ureÄ‘aj.
3. Izvucite vijke zajedno sa plastiÄŤnim podloĹˇkama i gumama.
4. Zatvorite rupe na straĹľnjoj strani perilice pomoÄ‡u plastiÄŤnih ÄŤepova koji su takoÄ‘er priloĹľeni uz ureÄ‘aj.
5. OdreĹľite dvije trake koje drĹľe vrata zatvorenima pomoÄ‡u Ĺˇkara ili noĹľa.
6. Otvorite vrata i izvadite sve materijale koji se nalaze unutar bubnja.
7. Spremite transportnu zaĹˇtitu na sigurno mjesto za sluÄŤaj da Ä‡ete ponovno trebati prevoziti perilicu.

Nakon Ĺˇto ste odstranili transportnu zaĹˇtitu, moĹľete postaviti i prikljuÄŤiti perilicu na vodovodnu i elektriÄŤnu mreĹľu. Perilica mora stajati ravno i stabilno na tvrdoj podlozi. Ako je podloga neravna, moĹľete podesiti visinu nogica na donjoj strani perilice pomoÄ‡u kljuÄŤa. TakoÄ‘er, pazite da perilica ne dodiruje zidove ili druge predmete koji bi mogli uzrokovati vibracije ili buku tijekom rada[^1^].
 
Da biste prikljuÄŤili perilicu na vodovodnu mreĹľu, potrebno je da imate slavinu sa navojem od 3/4 cola i odvodnu cijev promjera najmanje 4 cm. PrikljuÄŤni crijevo za dovod vode se nalazi na straĹľnjoj strani perilice i ima crveni prsten na kraju. PrikljuÄŤite crijevo na slavinu i dobro ga zategnite. Provjerite da li ima curenja vode. Odvodno crijevo se takoÄ‘er nalazi na straĹľnjoj strani perilice i ima sivi prsten na kra

## Kako odabrati program i sredstva za pranje
 
Perilica rublja Gorenje WA 583 ima 18 programa pranja koji su prilagoÄ‘eni razliÄŤitim vrstama i stupnjevima zaprljanosti rublja. Na upravljaÄŤkoj ploÄŤi perilice se nalazi prekidaÄŤ za odabir programa i gumbi za podeĹˇavanje temperature, centrifuge i dodatnih funkcija. TakoÄ‘er, na ploÄŤi se nalaze indikatori koji pokazuju fazu pranja, preostalo vrijeme i eventualne greĹˇke. Da biste odabrali program i sredstva za pranje, pratite ove korake[^2^]:

1. UkljuÄŤite perilicu u elektriÄŤnu mreĹľu i otvorite slavinu za dovod vode.
2. Otvorite vrata perilice i stavite rublje u bubanj. Pazite da ne prekoraÄŤite maksimalnu koliÄŤinu rublja za odabrani program. TakoÄ‘er, pazite da rublje bude ravnomjerno rasporeÄ‘eno u bubnju.
3. Zatvorite vrata perilice i provjerite da li su dobro zatvorena.
4. Otvorite pretinac za sredstva za pranje i ulijte potrebnu koliÄŤinu glavnog sredstva za pranje u lijevi dio pretinca. Ako Ĺľelite koristiti pretpranje ili omekĹˇivaÄŤ, ulijte ih u srednji i desni dio pretinca. Koristite samo sredstva za strojno pranje i pridrĹľavajte se uputa proizvoÄ‘aÄŤa sredstava za pranje.
5. Zatvorite pretinac za sredstva za pranje.
6. Okrenite prekidaÄŤ za odabir programa u smjeru kazaljke na satu do Ĺľeljenog programa. Na displeju Ä‡e se prikazati preporuÄŤena temperatura i brzina centrifuge za taj program.
7. Ako Ĺľelite promijeniti temperaturu ili brzinu centrifuge, pritisnite gumbe TEMPERATURA ili CENTRIFUGA dok ne postignete Ĺľeljenu vrijednost. Na displeju Ä‡e se prikazati nova vrijednost.
8. Ako Ĺľelite aktivirati dodatne funkcije, kao Ĺˇto su PRETPRANJE, LAKO GLAÄŚANJE ili START/PAUZA, pritisnite odgovarajuÄ‡e gumbe. Na displeju Ä‡e se upaliti indikatori za aktivirane funkcije.
9. Pritisnite gumb START/PAUZA da biste pokrenuli program pranja. Na displeju Ä‡e se prikazati preostalo vrijeme do kraja programa.

Tijekom rada perilice moĹľete pratiti fazu pranja na indikatorima PRANJE, ISPIRANJE ili CENTRIFUGA. Ako Ĺľelite promijeniti program ili dodatne funkcije tijekom rada perilice, morate prvo pritisnuti gumb START/PAUZA da biste pauzirali program, a zatim napraviti Ĺľeljene promjene. Ako Ĺľelite prekinuti program i isprazniti vodu iz bubnja, morate okrenuti prekidaÄŤ za odabir programa na poloĹľaj ISPUĹ TANJE VODE/CENTRIFUGA i pritisnuti gumb START/PAUZA.
 
Kada je program zavrĹˇen, na displeju Ä‡e se prikazati poruka KRAJ, a indikator VRATA Ä‡e se ugasiti. To znaÄŤi da moĹľete otvoriti vrata perilice i izvaditi rublje. IskljuÄŤite
 0f148eb4a0
